# 第三次作业
## 第一题

1.一段12 km长的光纤线路，其损耗为1.5 dB/km。试回答：

（1）如果在接收端保持0.3 μW的接收光功率，则发送端的功率至少为多少？

（2）如果光纤的损耗变为2.5 dB/km，则所需的输入光功率为多少？



## 第二题

2.$G.652$ 普通单模光纤传输线路长 $80 km$，在 $1550 nm$ 的色散是 $D =18 ps/nm/km$，计算不同补偿方式的补偿光纤长度。

（1）用色散系数 $D = -100 ps/nm/km$ 的单模色散补偿光纤补偿；

（2）用色散系数是 $D = -770 ps/nm/km$ 的双模色散补偿光纤补偿；

（3） 用色散系数 $D = -5×10^7 ps/nm/km$的啁啾光栅光纤补偿。





## 第三题

3.简述相干光通信的原理;相干检测技术有几种调制方式有几种检测方式各种方式有什么区别



相干光通信原理简述

相干光通信是一种利用光信号的相位、频率和振幅来传输信息的通信技术。在相干光通信系统中，接收端采用相干检测技术来提取和还原光信号中的信息。通过比较信号光与本振光的相位和幅度差异，相干检测技术能够实现对光信号的精确测量和分析。相干检测技术的应用显著提升了相干光通信系统的性能，相比于传统的非相干光通信系统，相干光通信系统具有更高的接收灵敏度和选择性，这得益于相干检测技术能够有效地抑制噪声干扰并提取出微弱的信号成分。



相干检测技术的调制方式

相干检测技术可以根据信号光和本振光的频率值差异，分为以下几种调制方式：

1. 幅移键控（ASK）：通过改变光信号的振幅来传输信息。
2. 频移键控（FSK）：通过改变光信号的频率来传输信息。
3. 相移键控（PSK）：通过改变光信号的相位来传输信息。
4. 正交幅度调制（QAM）：结合了 ASK 和 PSK，通过同时改变光信号的振幅和相位来传输信息。

5. 正交相位调制（QPSK）：一种特殊的 PSK，使用四个不同的相位来表示两个比特的信息。



相干检测的检测方式主要分为以下几种：

1. 零差检测：当接收信号与本地振荡频率相等时，为零差检测。
2. 外差检测：当接收信号与本地振荡频率不等时，为外差检测，此时会产生一个中频信号。



各种方式之间的区别

- 零差检测与外差检测：零差检测可以直接还原基带信号，但是信噪比最高，而外差检测会产生中频信号，需要进行二次解调才能被转换成基带信号。零差检测对本振光频率与信号光频率要求严格匹配，并且要求本振光与信号光的相位锁定。

- 同步检测与异步检测：同步检测比异步检测灵敏度高，因为同步检测可以利用相位信息来提高信号的信噪比。

-  ASK、FSK 和 PSK：ASK 和 FSK 相对简单，但 PSK 提供更高的频谱效率。QAM 和 QPSK 则结合了这两种方法的优点，提供了更高的数据传输速率。



## 第四题

4.假设有一个光通信系统，使用$100Gbps$的$QPSK$调制格式。现在考虑将调制格式从$QPSK$改为$16-QAM$，同时保持相同的符号速率。请计算：

（1）改为$16-QAM$后，系统的数据速率是多少？

（2）如果系统使用偏振复用，那么在$QPSK$和$16-QAM$两种调制格式下，系统的总数据速率分别是多少？









## 第五题

5.假设有一个光通信系统，使用 $80$ 个波长通道，每个通道的带宽为 $50GHz$。每个波长通道使用 $100Gbps$ 的 $QPSK$ 调制格式。现在考虑使用空分复用（SDM），将每个波长通道的光信号分成 $4 $个空间模式进行传输。请计算：

（1）使用空分复用后，系统的总数据速率是多少？

（2）如果每个空间模式使用$16-QAM$调制格式，那么系统的总数据速率又是多少？