# 大学生心理健康SPOC期末考试2024

## 一、单选题 (共 60.00 分)

1.实践行动的DARE模型中，D指的是

A.脱离纠结

B.接受不舒服

C.确认务实的

D.拥抱价值观

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：A

正确答案：A



2.伴随每个人一生中不同阶段都会出现，具有表现不剧烈，进程缓慢，持续时间长，一旦成功化解将有助于个体成熟的危机是

A.境遇性心理危机

B.冲突性心理危机

C.成长性心理危机

D.病理性心理危机

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：C

正确答案：C



3.下面哪一项不是维持心理健康的意义？

A.增强独立性

B.提高工作效率

C.增强战胜他人的能力

D.增强幸福感

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：C

正确答案：C



4.我们大学生的主要发展课题是什么？

A.培养自主能力

B.维持心理健康

C.自我同一性完成

D.发展主观能动性

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：C

正确答案：C



5.“青年初期最有价值的心理成果就是发现了自己的内部世界，对于青年来说，这种发现与哥白尼当时的革命同等重要。”是哪一位心理学家的观点？

A.弗洛伊德

B.科恩

C.阿德勒

D.班杜拉

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：B

正确答案：B



6.以下不属于无条件自我接纳的成人自我宣言的是？

A.当我表现糟糕时，我不是一个糟糕的人，我只是一个做出糟糕表现的人。

B.不管胜利、失败还是打平，我都会接纳我自己。

C.我可以责备自己的行为，但不责备自己。

D.当我表现出色、有所成就时，我就是一个出色的人。

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：D

正确答案：D



7.追求团结友好是以下哪种工作风格的特征？

A.要快

B.要完美

C.要努力试

D.要让人愉悦

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：D

正确答案：D



8.热情求新是以下哪种工作风格的特征？

A.要快

B.要完美

C.要努力试

D.要让人愉悦

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：C

正确答案：C



9.精益求精是以下哪种工作风格的特征？

A.要快

B.要完美

C.要努力试

D.要让人愉悦

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：B

正确答案：B



10.下列选项中，不属于心理障碍特征的是

A.主观痛苦体验

B.出现不合理或不可预知或失控表现

C.旁观者不适

D.因现实问题而苦恼

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：D

正确答案：D



11.关于合理焦虑的说法，下列不正确的是

A.通常有一定的诱因

B.程度较重

C.通常不伴明显的自主神经症状

D.应对时的自我效能感较强

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：B

正确答案：B



12.关于惊恐发作，下列描述不正确的是

A.发作通常无明显诱因

B.症状迅速达到高峰

C.伴有濒死感或失控感

D.发作通常可持续数日

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：D

正确答案：D



13.用非暴力沟通模式，提出具体的请求而非命令：

A.“你是否愿意……？”

B.“你应该……”。

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：A

正确答案：A



14.斯腾伯格的爱情三角理论，不包括以下哪一元素？

A.激情

B.承诺

C.亲密

D.吸引力

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：D

正确答案：D



15.以下哪一种是痴迷型依恋风格？

A.焦虑感和回避感都低

B.焦虑感高、回避感低

C.焦虑感和回避感都高

D.焦虑感低、回避感高

满分：1.50 分

得分：0 分

你的答案：C

正确答案：B



16.当恋人忘记约定时，以下哪种是恐惧回避型依恋风格者的反应？

A.你忘了我们的约定，这让我觉得很生气，对这个约定无法达成我也觉得有。

B.你每次都忘记说过的事情，你都不在乎这段关系，你根本不爱我。

C.我不想说这件事情了，反正事情都过了，没关系。

D.（自己可能会先忘记约定）。

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：C

正确答案：C



17.以下哪个不是处理分手的原则？

A.分手之前：心理准备，对关系进行一个评估

B.分手过程：表现得友善、坦率且真诚

C.分手过程：表现得直接、坦荡且理智

D.分手之后：建立合理清晰的边界

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：C

正确答案：C



18.以下关于性规范的描述，哪个是不正确的？

A.规范是社会准则、个人的期望和人们以往的经验的组合体，指明了什么是合适和可接受的性行为

B.如果双方之间有一方对这些性规范忽视或不认可，则会破坏两人之间的和谐

C.性规范不仅是个人对自己的约束，还包含着人们对性伙伴的期望

D.如果恋人间的性规范存在冲突，往往会导致分手

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：D

正确答案：D



19.下列关于情绪有何意义描述错误的是

A.情绪是麻烦，有情绪就是“多愁善感”,是幼稚、柔弱、不堪一击的。

B.负面情绪通常具有很重要的生存意义。情绪告诉我们何时处于危险，何时该逃跑，何时该战斗。

C.情绪是人际交往和心理健康的信号灯。情绪适度有益，过量有害。

D.情绪是发动机，许多情绪驱动着我们去行动。

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：A

正确答案：A



20.（ ）情绪会产生注意和记忆力提高或下降的认知表现，行为表现为趋近或回避

A.抑郁

B.焦虑

C.恐惧

D.愤怒

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：B

正确答案：B



21.以下关于焦虑的说法错误的是

A.焦虑是一种情绪，包含担心、紧张和不安。

B.焦虑是一种心理体验，不会产生交感神经兴奋性的增强及肌肉紧张性表现。

C.从认知角度上来说，焦虑与预期目标和感知自身能力有关，它与预期目标成正比，用一个公式来表达，焦虑＝预期目标／感知自身能力。

D.后天就要考试了，你还没有准备好，只复习了一半。由此引发的考前焦虑是由外在刺激源引发的。

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：B

正确答案：B



22.压力管理的第一步是

A.寻找缓解压力的方法

B.避免思考与压力相关的事情

C.深呼吸、蝴蝶拍

D.识别压力源

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：D

正确答案：D



23.以下说法错误的是

A.当受到学业挫折时，如果你把原因归于运气太差，难度太难，老师看错了，那么这就是一种外部归因

B.如果把失败原因归因于自己能力很差，努力不够，精力不济，心有余而力不足等等，这就是内部归因

C.挫折过多归因于个人能力、身心状况等内在而稳定的因素，就很容易导致抑郁、沮丧等情绪

D.挫折过多归因于运气太差，难度太难等外在而不稳定的因素，就很容易导致抑郁、沮丧等情绪

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：D

正确答案：D



24.认知重构训练是指

A.重新评判抑郁情绪来源

B.辨析自己的不合理想法以及找到它合理的替代想法

C.接纳自己的情绪

D.压抑自己的情绪，无视挫折

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：B

正确答案：B



25.自我效能感理论的提出者是

A.斯金纳

B.马斯洛

C.德韦克

D.班杜拉

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：D

正确答案：D



26.成就目标理论中

A.倾向表现目标的个体认为人能力是增长的

B.倾向表现目标的人倾向于将努力看作获得成长的途径

C.倾向掌握目标的人持能力增长观

D.倾向掌握目标的人容易将成败归因与能力或运气

满分：1.50 分

得分：0 分

你的答案：B

正确答案：C



27.当我们缺乏学习动机时，我们可以

A.放弃学习

B.给自己定一个很高的目标来激励自己

C.等学习动机自己出现

D.积极向老师、同学们寻求反馈

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：D

正确答案：D



28.当我们产生专业抗拒时，我们可以

A.积极学习基础课，甚至加快学习进度，体验高年级专业课，进一步评估自己对现专业的抗拒程度

B.放弃学习，投入个人兴趣爱好的发展

C.责怪自己高考没有考好

D.等待抗拒心情自己过去

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：A

正确答案：A



29.以下关于厌学的说法，正确的是

A.只有成绩很差的学生才会产生厌学的情绪

B.厌学情绪一旦产生就无法消除

C.厌学的情绪可以通过自我调适和求助他人得到缓解

D.厌学情绪不需要加以重视

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：C

正确答案：C



30.大卫·库伯将学习风格分为哪四种类型

A.辐合型、发散型、同化型、顺应型

B.具体体验，反思性观察，抽象概念化，行动应用

C.辐合型、发散型、反思性观察型，抽象概念化型

D.发散型、同化型、具体体验型、行动应用型

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：A

正确答案：A



31.倾向发散式学习方式的人

A.主要靠实践实施计划，完成任务，融入新体验

B.主要依赖于抽象概括和行动应用。采用这一方法的好处在于问题解决，决策制定以及实际应用方面的能力很强

C.强调具体经验和反思观察，其优势在于具有丰富想象力和对意义和价值的高敏感度，善于从多角度观察具体情境，将多种关系组合成一个有意义的“整体”

D.其优势在于理性推理能力和创造理论模型的能力强，能将完全不同的观察结果同化为一种解释

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：C

正确答案：C



32.双方的安全感得到确立，不在拘泥于交往的规范性是哪个人际交往阶段？

A.定向阶段

B.探索阶段

C.情感交流阶段

D.稳定交往阶段

满分：1.50 分

得分：0 分

你的答案：D

正确答案：C



33.如果朋友向我们诉说他的六级拿到了高分，你应该如何回应她？

A.“你真是太棒了！这两个月的努力没有白费！我们去喝杯奶茶好好庆祝一下吧！”

B.“做的不错。”

C.“别太开心了，别忘了下个月要考高数。小心乐极生悲。”

D.“哦。”

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：A

正确答案：A



34.“我是家中的长女”，这反映了学生的哪种自我？

A.社会自我  

B. 心理自我

C. 生理自我

D. 虚拟自我

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：A

正确答案：A



35.以下不属于自我状态基本分类的是

A.父母自我状态

B.成人自我状态

C.儿童自我状态

D.老人自我状态

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：D

正确答案：D



36.哪一种自我状态的行为、思考、感觉的方式是针对此时此地发生的事件的反应，如计划、观察 组织、分析，逻辑思考、理性决策和行动？

A.父母自我状态

B.成人自我状态

C.儿童自我状态

D.老人自我状态

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：B

正确答案：B



37.哪种学习动机理论认为学习是为了满足自己的某一种需要？

A.动机强化理论

B.需要层次理论

C.成就目标理论

D.自我效能感理论

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：B

正确答案：B



38.“主要靠实践、实施计划、完成任务融入新体验进行学习”是哪种学习方式的特点？

A.辐合式学习方式

B.发散式学习方式

C.同化式学习方式

D.顺应式学习方式

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：D

正确答案：D



39.成人依恋风格有哪两大维度？

A.安全与不安全

B.焦虑抛弃和回避亲密

C.接纳自己和接纳他人

D.自己的需要和他人的需要

满分：1.50 分

得分：1.50 分

你的答案：B

正确答案：B



40.根据耶鲁大学心理学家马克•布雷克特“心情指数自测表”技术，焦虑是一种（ ）的情绪

A. 精力充沛、愉悦的情绪

B. 能量缺乏、愉悦的情绪

C. 精力充沛、不愉悦的情绪

D.能量缺乏、不愉悦的情绪

满分：1.50 分

得分：0 分

你的答案：D

正确答案：C



## 二、多选题 (共 20.00 分)

1.下面哪个会降低我们的心理健康水平？

A.早睡早起

B.常常吃肯德基或麦当劳

C.每周跑步三次

D.每天使用电脑工作长达十四小时

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：B D

正确答案：B D



2.关于心理健康的维护，下列说法正确的是

A.必须坚持药物治疗

B.要构建好自己的社会支持系统

C.要注重个人的认知调整

D.需要个体生理状态的积极调整

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：B C D

正确答案：B C D



3.最常见的两大依恋需要是

A.被爱

B.被需要

C.被拥抱

D.被照顾

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B

正确答案：A B



4.情绪的三个必要成分是

A.内心感受

B.客观事件

C.行为

D.需要

满分：2.00 分

得分：0 分

你的答案：A C D

正确答案：A B D



5.多选题：马斯洛的需要层次理论提出人类的需要有

A.生理需要

B.安全需要

C.归属和爱的需

D.尊重需要

E.自我实现需要

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C D E

正确答案：A B C D E



6.挫折包含哪三个成分

A.挫折情境

B.挫折反馈

C.挫折反应

D.挫折认知

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A C D

正确答案：A C D



7.正念的特征

A.投入当下

B.努力控制

C.不评判

D.不强求

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A C D

正确答案：A C D



8.马斯洛需要层次理论

A.将人的需要分为五种，分别是：生理需要、安全需要、归属感与爱的需要、尊重的需要、自我实现的需要

B.认为自我实现是最重要的学习目标

C.认为缺乏学习动机可能是因为自己的某种需要没有得到满足

D.认为所有人的学习动机都是自我实现

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C

正确答案：A B C



9.拖延产生的过程包括

A.扳机事件：触发自己产生拖延行为的扳机事件，比如作业，考试，DDL等

B.日常习惯：应对这些扳机的的惯性行为——将注意力转移到其他轻松容易的事情上去，例如刷视频，看手机等

C.奖励：大脑将会因为转移了注意力而产生了短期的快乐

D.信念：逐渐让我们形成关于自己的一些信念，比如“这门学科太难了，我学不会”；“明天再做也来得及”；“我就是一个拖延的人”等等

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C D

正确答案：A B C D



10.PLACE 方法评估职业的各个层面或工作性质是否符合你的需要，或是你的各方面条件是否符合该职业的需要。

A.P:指职位或职务(Position)

B. L:指工作地点(Location)

C. A:指升迁状况(Advancement)

D. C:指雇用情形(Condition of employment)

E. E:指雇用条件(Entry requirements)

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C D E

正确答案：A C B D E



## 三、判断题 (共 20.00 分)

1.心理学家维克多·弗兰克尔认为，现代社会的心理疾病由生存空虚和生存挫折所导致的。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：0 分

你的答案：B

正确答案：A



2.有自杀意念的人常常以为放弃生命就等于放弃痛苦。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



3.在接受与承诺治疗（ACT）中，接纳指无论想法和感受快乐与否，给予它们存在的空间。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



4.心理自我是对自身心理状态和心理特性的认识和评价。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



5.自我体验的核心是自尊。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



6.心理障碍个体的行为通常严重偏离常态，可能会伴有精神病性症状或存在很多风险。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



7.抗抑郁药物主要是通过清除病变神经元的方式发挥抗抑郁的效果。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



8.“我不好，你好”的心理地位认为人与人之间是平等的、相互尊重的，人际交往中会选择合作，互助的方式前行。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



9.人们可以尝试用心理地位理论来理解、改善和调整“我不好，你好”，“我好，你不好”，“我不好，你不好”等心理地位中的问题，发展出“我好，你好”的心理地位。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



10.印度哲学家克里希那穆提说：不带评论的观察是人类智慧的最高形式。陈述事实而非评价，是非暴力沟通中“观察”的核心要义。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



11.很多同学都有一些关于自身学业、专业和职业发展方面的困扰和迷茫。一方面可能是由于我们在以前的教育中缺乏与生涯规划相关的内容，另一方面有这样的迷茫是因为我们本身所处的这个大学阶段就是就是一个需要进行生涯探索的特殊时期。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



12.心理学家玛西亚在自我同一性基础上提出了可操作性的自我同一性状态

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



13.处于完成型同一性状态(identity achievement)的人是自主定向者：他已经历了一段时间的探索，逐渐确定自己的生涯方向或职业目标。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



14.知识技能是指那些需要通过教育或培训才能获得的特别的知识或能力，也就是个人所学习的科目，所懂得的知识。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



15.爱情三角理论是由美国心理学家罗伯特·J·斯腾伯格提出。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



16.性取向是由遗传和个人，以及社会环境决定的，并非个人选择，也无优劣之分。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



17.马斯洛的需要层次理论中最高层次的需要是归属与爱的需要。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



18.自我意识包括自我认识、自我体验和自我调控。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



19.成熟的爱和完美的爱是相似的。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



20.情绪产生有两神经通路，分别是快速通路和慢速通路。

A.正确

B.错误

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A

