# 大学生心理健康SPOC期末考试

## 一、单选题 (共 40.00 分)

1.科学的健康观认为健康应包括身体健康和________二个方面。( )

A.思想健康

B.心理健康

C.行为健康

D.精神健康

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



2.在强烈的性欲望和性兴奋的驱使下，反复收集异性贴身使用的物品，然后靠抚摸、嗅闻这类物品，伴有手淫或者在性行为过程中使用这类物品才可获得满足。这种行为属于（）。

A.恋物癖

B.受虐癖

C.摩擦癖

D.同性恋

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



3.儿童人格特征的最初形成与________、家庭结构、家庭教养方式、子女的出生顺序等等都有极大的关系。（ ）

A.家庭环境

B.社会环境

C.学校环境

D.自然环境

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



4.人格的发展具有先天的生物学基础，而后天的社会环境对人格具有重要的塑造作用，人格是生物性和________的统一。（ ）

A.独特性

B.可塑性

C.共同性

D.社会性

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：D

正确答案：D



5.要应对压力，就要多使用正面积极的字眼，不说有困难，而说：（ ）

A.有挑战

B.有机会

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



6.人格具有跨时间和跨情境的一致性，但并不意味着它在人的一生中是一成不变的，人格是稳定性和________的统一。（ ）

A.独特性

B.可塑性

C.共同性

D.社会性

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



7.下列选项中，不会有助于提高记忆效果的是________。（ ）

A.保持旺盛的体力和精力

B.保持大脑的适当营养

C.大幅增加记忆强度

D.了解遗忘规律，认识及时复习的重要性

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：C

正确答案：C



8.人的记忆效果最好，最适合学生背书的时段是________。（ ）

A.9点左右

B.10点左右

C.15点左右

D.21点左右

满分：1.00 分

得分：0 分

你的答案：A

正确答案：D



9.下列何种情感障碍易伴发明显心跳加速、呼吸困难、尿频等症状。( )

A.情感淡漠

B.情绪低落

C.焦虑

D.情感脆弱

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：C

正确答案：C



10.按照能力倾向，可以把个体的能力划分为_______和特殊能力。（ ）

A.一般能力

B.认知能力

C.操作能力

D.特殊能力

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



11.根据下列描述，说出这是哪种情绪反应。一种因内心紧张，在一定时期内反复出现的一种痛苦的心理体验。在个体没有达到预定目的或预感到即将发生某种不幸，或者在感到孤独以及存在矛盾冲突的情况下产生的。( )

A.嫉妒

B.愤怒

C.忧郁

D.焦虑

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：D

正确答案：D



12.下列选项中，记忆术对应不正确的一项是________。（ ）

A.联想法——编故事

B.定位法——位置线索

C.归纳法——分类记忆

D.歌诀音韵法——偏旁部首

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：D

正确答案：D



13.人际关系好的同学会有较少的人际冲突，是因为（ ）

A.他不会和他人交往

B.他能尊重和宽容不同个体间的差异

C.他本身没有什么缺点，大家都信任他

D.他在冲突时总会主动地让步

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



14.下列哪个因素不是影响压力的因素？( )

A.准备状态

B.行为方式

C.经验

D.性格特征

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



15.压力与工作绩效之间的关系是。（ ）

A.倒U型曲线

B.U型曲线

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



16.在心理学中，描述动机强度与解决问题效率关系的是______。（ ）

A.耶基斯-多德森定律

B.韦伯定律

C.首因效应

D.马太效应

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



17.以下哪个不属于消极情绪，（）。

A.大怒

B.不满

C.压抑

D.满足

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：D

正确答案：D



18.情绪调节的关键包括（）。

A.察觉情绪状态异常

B.分析负面情绪来源

C.有效的情绪调节与监控

D.以上皆是。

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：D

正确答案：D



19.下列哪些行为属于心理健康的范围。( )

A.能极力满足个人的需要

B.对自己有过高的评价

C.为维持自己的心理平衡，极力宜泄自己的情绪

D.有充分的自我安全感

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：D

正确答案：D



20.通过偷窥他人性活动或亲昵行为或异性裸体，来作为自己性兴奋的一种偏爱方式。这是（）。

A.窥阴癖

B.露阴癖

C.摩擦癖

D.施虐癖

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



21.小森几乎每天大部分的时间都感到心境抑郁，感到悲伤或空虚，甚至有自残倾向。他可能患有（），需要及时寻求专业人士的帮助。

A.正常心理

B.抑郁症

C.“恐慌”反应

D.焦虑症

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



22.________是指个体表现在心理活动的强度、速度、灵活性及指向性的一种稳定的心理特征。（ ）

A.兴趣

B.气质

C.动机

D.价值观

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



23.对于一般的紧张或焦虑，不常用的方法是。( )

A.调息放松法

B.纵情想象放松法

C.药物治疗法

D.肌肉放松法

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：C

正确答案：C



24.在人生下列发展阶段，更需要社会支持的是（ ）

A.30-49岁

B.50-59岁

C.60-69岁

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：C

正确答案：C



25.夹腿综合征是自慰的一种方式，采用夹腿的方法来挤压外阴，从而产生性的快感。儿童在几岁左右会产生这种本能生理反应？（）

A.2-3岁

B.3-4 岁

C.4-5岁

D.5-6岁

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



26.成熟性行为发生在婚姻的前提下，且双方自愿，未经一方统一而强行的性行为可以成为 。（）

A.正常行为

B.强奸

C.婚内强奸

D.其他

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：C

正确答案：C



27.“好胜心强，事业心强，雄心勃勃，有强烈的时间紧迫感，凡事求成”，这是（ ）人格的典型表现。

A.A型

B.B型

C.内向型

D.外向型

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



28.影响记忆的原因，下列选项中不属于情境因素的是________。（ ）

A.情境匹配

B.材料的可理解性和意义

C.长期紧张，导致海马神经细胞死亡

D.识记材料的系列位置

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：C

正确答案：C



29.健康的概念是指哪种状态？( )

A.身体健康

B.生理无残疾

C.心理健康

D.身心健康

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：D

正确答案：D



30.当压力源可控时，最好采用。（ ）

A.问题应对

B.情绪应对

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



31.室友激烈吵架的时候，我会出去走走，或者回自己的房间听喜欢的音乐，转移自己注意力，避免受到影响。这是利用调节之术中的（）。

A.情绪沉浸

B.认知重评

C.防止负面情绪污染

D.以上皆是

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：C

正确答案：C



32.抑郁症是（）的一种。

A.情绪失调

B.焦虑症

C.正常心理

D.精神分裂症

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



33.我们在人际交往中必须坚持（ ）的观念。

A.平等互惠

B.门当户对

C.等级

D.利益至上

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



34.在当考试不如理想,感到很伤心的时候,我会告诉自己“失败乃成功之母”,只要下次考试的时候用功读书就可以了,客观的处理自己的悲伤。这是利用调节之术中的（）。

A.转移注意力

B.认知重评

C.防止负面情绪污染

D.以上皆是

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



35.人格的心理特征包括________、性格和能力。（ ）

A.兴趣

B.气质

C.动机

D.性格

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



36.遗忘进程是________。（ ）

A.先快后慢

B.先慢后快

C.毫无规律

D.均衡发展

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



37.____是人对外界事物是否满足时的态度的体验。

A.情绪

B.态度

C.思维

D.感觉

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：A

正确答案：A



38.大学生心理健康维护的意义体现于以下几个方面： (1) 促进身体健康； (2) 促进心理发展； (3) 是适应______发展的需要； (4) 预防心理疾病； (5) 是顺利完成学业的保证； (6) 是大学生成才的基础。

A.国家

B.全球

C.社会

D.他人

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：C

正确答案：C



39.威廉·詹姆斯认为_____，指自我的躯体内容，如高矮胖瘦、对自己身体的珍惜爱护等。

A.社会的我

B.物质的我

C.自我

D.本我

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



40.威廉·詹姆斯认为______，指了解社会对自己的期待，并根据社会期待调整自己的行动。

A.精神的我

B.社会自我

C.超我

D.本我

满分：1.00 分

得分：1.00 分

你的答案：B

正确答案：B



## 二、多选题 (共 30.00 分)

1.挫折的常见反应方式包括。（ ）

A.坚持行为

B.攻击行为

C.逃避行为

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B

正确答案：A B



2.下列关于记忆术的使用，属于歌诀音韵法的有 _________。（ ）

A.按照偏旁部首记忆汉字

B.二十四节气歌

C.历史朝代歌

D.编故事记忆

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：B C

正确答案：B C



3.作为大学生心理健康的重要组成部分，性心理健康与否对大学生而言同样具有重要意义。要塑造健康的性心理需要（）。

A.依靠内因

B.自觉掌握科学的性知识

C.依靠外因

D.加强学校和家庭的性教育来实现

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C D

正确答案：A B C D



4.自杀可以分为（ ）

A.自杀意念

B.自杀幻想

C.自杀成功

D.自杀未遂

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A C D

正确答案：A C D



5.同样的刺激，不同的人压力感不同，其原因可以归结为以下几个方面( )。

A.经验

B.准备状态

C.认知

D.性格

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C D

正确答案：A B C D



6.根据霍兰德类型论改编的测试：大多数人的人格特质可以归纳为:（ ）

A.实际型

B.研究型

C.艺术型

D.社会型

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C D

正确答案：A B C D



7.能够带来健康应对的认知方式包括（ ）

A.接受灰色地带

B.把行为和人分开

C.灾难化

D.把想法和事实分开

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B D

正确答案：A B D



8.心理免疫系统包括（ ）

A.核心自我价值感

B.应对方式

C.社会支持系统

D.生命意义感

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C D

正确答案：A B C D



9.面对想自杀的人，合适的做法是（ ）

A.和他讨论自杀的是非对错

B.理解他希望通过自杀解决什么问题

C.承诺会保守秘密

D.联系可以保障他（她）人身安全的人

满分：2.00 分

得分：0 分

你的答案：B C D

正确答案：B D



10.造成记忆差的病理性原因有_______。（ ）

A.大脑损伤

B.营养缺乏

C.长期紧张，导致海马神经细胞死亡

D.没有使用有效的记忆方法

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C

正确答案：A B C



11.以下有助于爱抚哀伤中的他人的做法包括（ ）

A.麻木期做些实事

B.面对期鼓励表达

C.帮助对方进入接纳与重整期

D.必要时寻求专业帮助

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C D

正确答案：A B C D



12.在学习过程中，学生注意力不集中的原因有_______。（ ）

A.学习动机不强，缺乏学习兴趣

B.学习焦虑过低，没有明确的学习目标，没有压力

C.学习没有计划，随意性过大

D.过多地参与与学习无关的活动，造成中心兴趣转移

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C D

正确答案：A B C D



13.容易产生不健康应对的认知方式包括（ ）

A.绝对化和全或无

B.过度概括化

C.贬低

D.灾难化

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C D

正确答案：A B C D



14.企图自杀者的心理动机通常包括（ ）

A.寻求帮助

B.逃避绝望的处境

C.解除痛苦

D.影响、操纵或改变某人

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B C D

正确答案：A B C D



15.想要提高爱的能力，需要做到以下哪些？

A.积极有效地沟通

B.学习解决恋爱矛盾与冲突

C.多发展几段恋爱关系

D.克服恋爱时的嫉妒心理

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A B D

正确答案：A B D



## 三、判断题 (共 30.00 分)

1.未来的发展取决于如何理性地对自己的生涯，尤其是职业生涯进行规划，一步步完成规划。（ ）

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A

正确答案：A



2.怪僻型孤独的人总是觉得别人都是低级无聊、庸俗浅薄的，不值得交往。

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：B

正确答案：B



3.大学生恋爱心理的特点包括：追求爱情的情感因素、崇尚爱情浪漫色彩。

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A

正确答案：A



4.情绪包括积极情绪和消极情绪，这体现了情绪的非理性特点。

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：B

正确答案：B



5.要积极地改善我们的人际关系，需要我们主动、热情地和别人交往。

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A

正确答案：A



6.常规/传统型的人格特质，喜欢在室内工作，从事组织方面的事情；服从命令，习惯于日常事务，不喜欢做没有明确方向的事情。（ ）

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A

正确答案：A



7.时间可以解决所有的哀伤反应。

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：B

正确答案：B



8.对于人格障碍的具体分析，需要专业的临床诊断和治疗。（ ）

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A

正确答案：A



9.人和人之间没有交往，就不会存在人际关系。

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A

正确答案：A



10.自我管理能力指我们顺利完成某种活动的心理特性，比如人际交往能力、观察力、想象力、组织能力。（ ）

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：B

正确答案：B



11.不同的神经活动类型差异，构成人遗传性的情绪差异。

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A

正确答案：A



12.心理健康的人懂得如何不违法、不违反道德的前提下有理智的满足性欲，而非一味的压抑性冲动。（）

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A

正确答案：A



13.创伤后应激障碍的出现通常在遭受创伤事件数日或数月之后。

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A

正确答案：A



14.目前大学生因心理疾病休学、退学的比例呈上升趋势，占总退学、休学人数的30%左右。

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：A

正确答案：A



15.挂科是一种典型的心理危机。

A.正确

B.错误

满分：2.00 分

得分：2.00 分

你的答案：B

正确答案：B



 