# 大学生心理健康SPOC章节测验

来源：[大学生心理健康(2023年秋研究生专用SPOC)课程题目答案_以下哪一种描述属于父母自我状态? a. 从他人那里模仿和内化而来的自我表现方式 b.-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_44998018/article/details/133751704)

## 1.1 现代健康观

一、单选题 (共 40.00 分)

根据埃里克森发展阶段理论，大学生主要面临解决的任务是？

A.自我信任感延迟

B.自我同一性完成

C.自我信任感闭合

D.自我同一性延迟

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



下面哪一项不是维持心理健康的意义？

A.增强独立性

B.提高工作效率

C.增强战胜他人的能力

D.增强幸福感

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 60.00 分)

世界卫生组织提出的健康包含以下几方面的内容？

A.身体健康

B.心理健康

C.社会适应良好

D.道德健康

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



下面哪个不属于个性倾向性的内容？

A.能力

B.理想

C.信念

D.气质

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A D

正确答案：

A D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



大学生心理健康需要具备哪些标准？

A.脚踏实地

B.自立

C.自律

D.自强

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 1.2 大学生心理发展的特点

一、单选题 (共 40.00 分)

我们大学生的主要发展课题是什么？

A.培养自主能力

B.维持心理健康

C.自我同一性完成

D.发展主观能动性

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



下面哪条不能说明大学生心理发展的两面性特征？

A.自我认知不全面而爱钻牛角尖

B.主观能动性强而独立性差

C.自尊自信与自卑闭锁心理相互交织

D.决定过程成才意识强烈与成功焦虑感强

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 60.00 分)

大学生心理发展的特征有哪些？

A.阶段性

B.时效性

C.两面性

D.复杂性

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A D

正确答案：

A C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



大学生心理发展具有以下哪几个阶段

A.生活适应期

B.学习焦虑期

C.发展迷茫期

D.择业彷徨期

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



下面哪个会降低我们的心理健康水平？

A.早睡早起

B.常常吃肯德基或麦当劳

C.每周跑步三次

D.每天使用电脑工作长达十四小时

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B D

正确答案：

B D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 1.3 认识常见心理问题

一、单选题 (共 40.00 分)

下列关于抑郁症患者的睡眠障碍表现中，最典型的是

A.入睡困难

B.睡眠浅

C.早醒

D.觉醒次数增加

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



关于惊恐发作，下列描述不正确的是

A.发作通常无明显诱因

B.症状迅速达到高峰

C.伴有濒死感或失控感

D.发作通常可持续数日

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

D

正确答案：

D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 20.00 分)

抑郁症患者常有以下临床表现

A.显著的情绪低落

B.思维缓慢

C.活动减少

D.睡眠障碍

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)

一个人有心理问题，就是有心理障碍。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



一般情况下，心理问题可以通过自我调整或心理疏导得到较好解决。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 1.4 维护心理健康的方法

一、单选题 (共 40.00 分)

下列关于压力的说法中，不正确的是

A.每个人都会感受到压力

B.长期巨大压力会导致身心疾病

C.根据导致的结果可以将压力分为积极和消极两类

D.压力都会伴有长期的自主神经紊乱症状

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

D

正确答案：

D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



心理咨询是通过（），运用心理学的方法，帮助来访者自立自强的过程。

A.悦纳自我

B.人际关系

C.走出过分识别

D.掌控自己情绪

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 20.00 分)

下列说法正确的是

A.要有维护自己心理健康的意识

B.要积极践行日常心理健康维护举措

C.必要时主动求助学校的专业咨询机构

D.必要时要遵医嘱进行规范的药物治疗

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)

影响社会支持效果的因素中，除了客观社会支持强度外，还包括社会支持的利用度。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



个体的精神病性症状消失后，抗精神病药物就可以停用，没必要长期维持。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 1.5 从心理健康走向幸福生活

一、单选题 (共 40.00 分)

同学关系中我们绝对不能

A.保持包容和尊重的态度

B.失信于人

C.坚持平等互利的原则

D.做一个有担当的人

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



如果朋友向我们诉说他的六级拿到了高分，你应该如何回应她？

A.“你真是太棒了！这两个月的努力没有白费！我们去喝杯奶茶好好庆祝一下吧！”

B.“做的不错。”

C.“别太开心了，别忘了下个月要考高数。小心乐极生悲。”

D.“哦。”

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 60.00 分)

精神层面需要包括?

A.安全的需要

B.爱与归属的需要

C.自我实现的需要

D.自我超越的需要

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A C D

正确答案：

B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



拥有一段好的恋人关系需要注意避免的事情是

A.避免批评

B.避免污蔑

C.避免防卫

D.避免沉默抵制

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



良好的恋人关系要求我们能够

A.将伴侣当成朋友

B.用最高的标准要求伴侣

C.和伴侣保持绝对的亲密无间

D.学会表达自己的感受和需要

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A D

正确答案：

A D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 2.1 初识自我意识

一、单选题 (共 40.00 分)

“青年初期最有价值的心理成果就是发现了自己的内部世界，对于青年来说，这种发现与哥白尼当时的革命同等重要。”是哪一位心理学家的观点？

A.弗洛伊德

B.科恩

C.阿德勒

D.班杜拉

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



“我是一个性格比较敏感的人”，这反映了个体的哪种自我？

A.社会自我

B.心理自我

C.生理自我

D.虚拟自我

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 20.00 分)
自我意识主要包括以下哪些方面（多选）？

A.自我满足

B.自我调控

C.自我体验

D.自我认识

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A B D

正确答案：

B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)
心理自我是对自身心理状态和心理特性的认识和评价。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



自我体验是自我意识中的意志成分，是认对自己的行为、活动和态度的调控，以达到自我期望的目标。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 2.2 识别自我状态，认识自我的多面性

一、单选题 (共 60.00 分)

以下哪一种描述属于儿童自我状态？

A.从他人那里模仿和内化而来的自我表现方式

B.针对此时此刻所反应出的行为、想法和感受

C.表现出早期自我的感受和行为反应

D.小孩子所表现出来的自我状态

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



以某种方式应对大人对我们的要求和期待，渴求认可，害怕惩罚和拒绝，会表现为顺从、叛逆、或退缩的自我状态是

A.控制型父母自我状态

B.养育型父母自我状态

C.适应型儿童自我状态

D.自由型儿童自我状态

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



哪一种自我状态用自然而直接的方式表现自然的需要和情感，充满好奇心、创造性，是兴奋的、自我中心的？

A.控制型父母自我状态

B.养育型父母自我状态

C.适应型儿童自我状态

D.自由型儿童自我状态

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

D

正确答案：

D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、判断题 (共 40.00 分)
适应型儿童自我在小组讨论时可以表现出幽默、说笑话，有发散性思维、天马行空的创意。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



如果过度表现出适应型儿童自我，可能会在小组讨论中表现出全程不参与、被动等待被提问、害怕自己出丑，或感觉自己不被重视。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 2.3 合理认识自我，实现自我同一性

一、单选题 (共 20.00 分)

我知道而别人不知道的自己也被称为？

A.公开的我

B.隐私的我

C.盲目的我

D.未知的我

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 40.00 分)

判断自我认识知否合理的标准是？（多选）

A.是否积极

B.有无“偏见”

C.是否明确、统一

D.是否固定

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A B C

正确答案：

B C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



去除“污染”，合理和健康认识自我的方法包括？（多选）

A.全面认识生理自我、社会自我和心理自我

B.借助心理测试

C.用事实证据来检查对自己的判断

D.引入他人视角

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)
成人自我的运作不需要参考儿童自我和父母自我的经验。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



自我认识中的“污染”是指成人自我将儿童自我或父母自我的一些过时、片面的观念视为现实。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 2.4 积极体验自我，保持高自尊

一、单选题 (共 20.00 分)

以下哪一个为James提出的“自尊公式”

A.自尊=成就/抱负

B.自尊=理想/目标

C.自尊=成就/评价

D.自尊=目标/评价

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 60.00 分)

以下哪些是健康自尊的特征？（多选）

A.自我赋权

B.接受真实的自己

C.迎接挑战

D.自我照顾

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



以下哪些是低自尊的特征？（多选）

A.自我妨碍

B.回避挑战

C.自我照顾

D.自我设限

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B D

正确答案：

A B D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



脆弱的高自尊和以下哪些因素有关？（多选）

A.不稳定的自尊

B.条件自尊

C.内外不一致的自尊

D.有条件的自我接纳

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 20.00 分)

自我体验的核心是自尊。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 2.5 有效管理自我：自我实现与自我创造

一、单选题 (共 80.00 分)

热情求新是以下哪种工作风格的特征？

A.要快

B.要完美

C.要努力试

D.要让人愉悦

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



精益求精是以下哪种工作风格的特征？

A.要快

B.要完美

C.要努力试

D.要让人愉悦

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



“要完美”工作风格的优势在于？

A.做事情精准、有序

B.做事快，短时间内能完成许多事情

C.鼓励团队中的和谐、拉近团队成员之间的距离

D.喜欢探索不同的领域，考虑各种可能性

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

C

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



“要完美”工作风格的劣势在于？

A.缺乏耐心，常打断他人。

B.对错误感到忧虑甚至恐惧。

C.不愿意和人对峙，避免让他人生气或失望。

D.容易在完成任务之前就把最初的兴趣消耗殆尽。

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 20.00 分)

低自我指导者的特征是？（可多选）

A.责任外归

B.目标不明

C.自我妨碍的习惯

D.无助被动

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 3.1 角色转换，适应大学学习

一、单选题 (共 40.00 分)

自我效能感理论的提出者是

A.斯金纳

B.马斯洛

C.德韦克

D.班杜拉

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

D

正确答案：

D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



自我效能感理论认为以下哪个因素会影响自我效能感

A.归因方式

B.替代性经验

C.能力观

D.自我实现

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 20.00 分)

斯金纳的行为主义学习理论

A.强调外部动机而忽略了内在动机，因此用以激励低年级学生更有效

B.认为学习行为是刺激与反应之间的联结

C.认为学习者的学习效果是完全由学习者本人所决定的

D.提出了学习动机正强化和负强化的概念

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)

奥苏贝尔将学习动机分为内部动机和外部动机。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



德韦克的成就目标理论认为持能力增长观的个体会更倾向于表现目标。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 3.2 常见学习问题及其调适

一、单选题 (共 40.00 分)

当我们感到对所学的专业很抗拒，以下做法错误的是

A.积极通过各种渠道了解自己心仪的专业

B.尽快探索适合自己未来的道路，明确发展方向

C.了解学校关于转专业的流程，尽快开始准备转专业考试

D.用娱乐转移注意力

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

D

正确答案：

D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



以下关于厌学的说法，正确的是

A.只有成绩很差的学生才会产生厌学的情绪

B.厌学情绪一旦产生就无法消除

C.厌学的情绪可以通过自我调适和求助他人得到缓解

D.厌学情绪不需要加以重视

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 20.00 分)

拖延产生的过程包括

A.扳机事件：触发自己产生拖延行为的扳机事件，比如作业，考试，DDL等

B.日常习惯：应对这些扳机的的惯性行为——将注意力转移到其他轻松容易的事情上去，例如刷视频，看手机等

C.奖励：大脑将会因为转移了注意力而产生了短期的快乐

D.信念：逐渐让我们形成关于自己的一些信念，比如“这门学科太难了，我学不会”；“明天再做也来得及”；“我就是一个拖延的人”等等

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)

番茄工作法中，一个番茄时间是25分钟。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



如果我来到自己不喜欢的专业，我的大学生活就是枯燥无味的。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 3.3 发现自己的学习风格与学习优势

一、单选题 (共 40.00 分)

对于个人学习而言，以下不正确的说法是

A.缺少“抽象概念化”，则容易陷入“经验主义”

B.缺少“反思性观察”，则容易变成“行动派”不断踩坑来学习

C.缺少“主动实践”，则容易“纸上谈兵

D.缺少行动应用对于个人学习而言没有影响

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

D

正确答案：

D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



倾向顺应式学习方式的人

A.主要靠实践实施计划，完成任务，融入新体验

B.主要依赖于抽象概括和行动应用。采用这一方法的好处在于问题解决，决策制定以及实际应用方面的能力很强

C.对人的关注更少一点，对观点和抽象概念关注多一点

D.其优势在于理性推理能力和创造理论模型的能力强，能将完全不同的观察结果同化为一种解释

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

C

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 20.00 分)

同化式学习方式擅长的能力包括

A.建立概念模式

B.验证理论与观念

C.设计实验

D.分析大量数据

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)

学习风格是学习者持续一贯的带有个性特征的学习方式和学习倾向。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



库伯学习圈中的学习过程不包括抽象概念化

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 4.1 人际关系中的自我探索

一、多选题 (共 40.00 分)

心理地位理论认为

A.人生的意义是自己不断去创造

B.人生的任务是享受成长的喜悦

C.人生永远是一个过程

D.人生永远要接受已经发生的一切

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



“我好，你不好”的人生脚本所产生的心理地位

A.容易自大、偏执和得意

B.容易怪罪他人

C.容易表现出愤怒和生气的情绪状态

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C

正确答案：

A B C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、判断题 (共 60.00 分)
“我不好，你好”的心理地位认为人与人之间是平等的、相互尊重的，人际交往中会选择合作，互助的方式前行。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



“我好，你好”的心理地位的人，人生脚本往往容易围绕在自己是受害者的主题上，总是觉得自己不如别人，人际交往中容易出现自卑、内疚、受伤、担忧、窘迫等心理状态。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



我们并不是每时每刻都停留在某一个心理地位里，而是可以在不同的心理地位间转换、调整和改变。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 4.2 人际关系中的问题调适

一、单选题 (共 20.00 分)

用非暴力沟通模式，提出具体的请求而非命令：

A.“你是否愿意……？”

B.“你应该……”。

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 40.00 分)

当代大学生人际关系的特点有

A.平等

B.合作

C.团结

D.友爱

E.互助

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D E

正确答案：

A B C D E

答案解析：

无

教师评语：

暂无



掌握非暴力沟通的四个要素包括：

A.观察

B.感受

C.需要

D.请求

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)

人们可以尝试用心理地位理论来理解、改善和调整“我不好，你好”，“我好，你不好”，“我不好，你不好”等心理地位中的问题，发展出“我好，你好”的心理地位。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



非暴力沟通指导人们通过转变谈话和聆听的方式来减少人与人之间因为语言带来的痛苦和伤害。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 4.3 人际关系中的自我发展

一、单选题 (共 20.00 分)

自我分化是

A.一个人生过程

B.一个人生目标

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

B

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 40.00 分)

自我分化包括哪两个过程

A.一个过程是分辨理智过程和感受过程

B.另一个过程是把自我从他人那里分化出来

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B

正确答案：

A B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



自我分化水平较低的个体

A.行为只能依据情绪反应，容易依赖他人而产生融合状态，或者完全回避他人而产生隔离状态

B.在处理问题时容易受外界的影响而缺乏理性的判断

C.面临压力时，可能采取两种极端的应对模式：一是通过过度亲近依赖他人，来减轻自己的心理压力；或者是通过完全回避他人，以避免因害怕失去自主性而产生的焦虑感。

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C

正确答案：

A B C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)

在人际关系层面上，自我分化是指个体在人际交往中能同时体验到亲密感与独立性的能力。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



情感融合是一种过度纠缠的状态，在关系中没有边界，情绪无时无刻不受到他人的影响。为了保持融合状态，可能一味地取悦他人（取悦者），或者强迫对方与自己保持一致（统治者）。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 5.1 认识爱情：什么是爱

一、单选题 (共 20.00 分)

斯腾伯格的爱情三角理论，不包括以下哪一元素？

A.激情

B.承诺

C.亲密

D.吸引力

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

D

正确答案：

D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 20.00 分)

爱情中的元素：承诺，包括哪些部分？

A.中期承诺

B.短期承诺

C.长期承诺

D.终身承诺

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

B C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 60.00 分)

爱情是一种强烈的人际吸引，与生理唤醒无关。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



爱情三角理论是由美国心理学家罗伯特·J·斯腾伯格提出。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



爱情具有排他性和占有性。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 5.2 探索爱：依恋风格

一、单选题 (共 80.00 分)

以下哪一种是安全型依恋风格？

A.焦虑感和回避感都低

B.焦虑感高、回避感低

C.焦虑感和回避感都高

D.焦虑感低、回避感高

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



以下哪一种是恐惧回避型依恋风格？

A.焦虑感和回避感都低

B.焦虑感高、回避感低

C.焦虑感和回避感都高

D.焦虑感低、回避感高

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



以下哪个是痴迷型依恋者的人际目的？

A.轻视亲密关系的价值。疏远，保持独立。

B.主动避开亲密接触，害怕亲密关系，害怕被拒绝。

C.适当的自我表露，愿意寻求支持。

D.寻求赞同，想操控他人，满脑子想建立关系。

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

D

正确答案：

D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



以下哪个是疏离回避型依恋者的人际目的？

A.轻视亲密关系的价值。疏远，保持独立。

B.主动避开亲密接触，害怕亲密关系，害怕被拒绝。

C.适当的自我表露，愿意寻求支持。

D.寻求赞同，想操控他人，满脑子想建立关系。

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

教师评语：

暂无



二、判断题 (共 20.00 分)

依恋关系是人类与生俱来的动力。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 5.3 发展爱：成熟的爱

一、单选题 (共 60.00 分)

以下哪个是安全型依恋者面对分手的反应？

A.失恋后会对过去感情念念不忘，会自责，可能需要很长时间才恢复。

B.会尽快将其忘记并继续前行。

C.会悲伤一段时间，然后寻求一段新的感情。相信值得被爱。

D.不会特别难受，会更加投入学习和生活，像什么事情都没有发生。

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



当恋人忘记约定时，以下哪种是恐惧回避型依恋风格者的反应？

A.你忘了我们的约定，这让我觉得很生气，对这个约定无法达成我也觉得有。

B.你每次都忘记说过的事情，你都不在乎这段关系，你根本不爱我。

C.我不想说这件事情了，反正事情都过了，没关系。

D.（自己可能会先忘记约定）。

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



以下哪个不是处理分手的原则？

A.分手之前：心理准备，对关系进行一个评估

B.分手过程：表现得友善、坦率且真诚

C.分手过程：表现得直接、坦荡且理智

D.分手之后：建立合理清晰的边界

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 40.00 分)

有效的情感回应包括以下哪些要素？

A.可亲近性

B.回应性

C.投入关注性

D.共情性

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C

正确答案：

A B C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



适应爱的结束的心理任务？

A.哀悼关系的结束

B.找出并承认自己对关系结束所负的责任

C.承认对方努力付出，表达感激和遗憾

D.整合此经验对自我的影响、从中学习准备再出发

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 5.4 升华爱：健康的性

一、单选题 (共 20.00 分)

以下关于性规范的描述，哪个是不正确的？

A.规范是社会准则、个人的期望和人们以往的经验的组合体，指明了什么是合适和可接受的性行为

B.如果双方之间有一方对这些性规范忽视或不认可，则会破坏两人之间的和谐

C.性规范不仅是个人对自己的约束，还包含着人们对性伙伴的期望

D.如果恋人间的性规范存在冲突，往往会导致分手

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

D

正确答案：

D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 40.00 分)

以下哪些可以作为安全的避孕方式？

A.安全套

B.长期避孕药

C.短期避孕药

D.体外射精

E.安全期避孕

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A B C D E

正确答案：

A B C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



网络时代性安全隐患包括哪些？

A.网络的“性”信息，良莠难辨，导致伪科学性观念

B.网络性瘾症，脱离现实，身心健康受损

C.形形色色交友APP，诱导充值，滋生性侵

D.性诈骗

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)

大学男女生的性欲望和性需求存在明显差异。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



性别认同和性别表达是相同的概念。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 6.1 认识情绪

一、单选题 (共 60.00 分)

对客观事物是否符合自身需要的态度体验是指

A.态度

B.情绪

C.感觉

D.行为

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



人的需要得到满足时，会有幸福愉快感，这说明情绪有其

A.生理反响

B.内心感受

C.行为表现

D.面部表情

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



人处于危险境地时，恐惧的情绪反响会使人更快地脱离险境。这说明情绪有（ ）功能

A.经验记忆

B.信息传递

C.人际沟通

D.自我保护

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

D

正确答案：

D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 20.00 分)

下列对情绪的描述正确的有

A.情绪是一种内心感受

B.负面情绪没有任何意义

C.客观事物是情绪的源泉

D.情绪以需要是否满足为中介

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A C D

正确答案：

A C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 20.00 分)

“基本情绪”是与生俱来的

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 6.2 理解情绪

一、单选题 (共 60.00 分)

（ ）情绪会产生注意和记忆力提高或下降的认知表现，行为表现为趋近或回避

A.抑郁

B.焦虑

C.恐惧

D.愤怒

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



（ ）情绪会产生认知表现为思维狭隘，行为表现为易产生攻击行为。

A.抑郁

B.焦虑

C.恐惧

D.愤怒

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

D

正确答案：

D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



根据马斯洛的需要层次理论，下列说法正确的是

A.最低层次的需要是安全需要，最高层次的需要是自我实现的需要

B.缺失性需要包括安全需要、归属与爱的需要、审美需要和生理需要

C.同一时期，一个人可能有多种需要，但每一时期总有一种需要占支配地位，对行为起决定作用

D.高层次的需要发展后，低层次的需要仍然存在，且对行为影响的程度不变

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

D

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 20.00 分)

接纳情绪可以帮助我们更好地管理情绪，有助于我们的身心健康。那么，如何接纳情绪？

A.认识到：情绪没有好坏之分。只有坏的行为，没有坏的情绪。

B.通过理解情绪，可以探索自己真正的需要，探索满足自己需要的现实解决办法。

C.忽视和压抑负性情绪，不去想这种情绪产生的原因。

D.当我们能意识到一种情绪，理解这种情绪以及情绪的来源，接纳这种情绪。

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B D

正确答案：

A B D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 20.00 分)

情绪不是由情境直接产生的，而是客观事件是否满足自身需要的主观体验。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 6.3 管理焦虑与压力

一、单选题 (共 40.00 分)

压力管理的第一步是

A.寻找缓解压力的方法

B.避免思考与压力相关的事情

C.深呼吸、蝴蝶拍

D.识别压力源

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

D

正确答案：

D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



以下想法属于灾难化想法的是

A.我不应该焦虑，这会让我发挥失常

B.要是万一不能实现我的目标，那些我喜欢的人会彻底拒绝我，真是糟糕透顶

C.我考试必须要拿A，否则没脸给爸妈交待

D.感到焦虑和紧张都是正常的，我需要多加练习，让自己尽量不受情绪干扰

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 40.00 分)

成长区域图所包含的区域

A.成长区

B.焦虑区

C.舒适区

D.压力区

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A B D

正确答案：

A C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



焦虑情绪管理“允许接纳，为所当为”是指

A.允许焦虑情绪的存在，接纳情绪发生在我们身上

B.将焦虑和压力视为朋友

C.身体安抚，改变认知，有效行动

D.对焦虑情绪置之不理，该干什么干什么

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C

正确答案：

A B C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 20.00 分)
焦虑（或压力)管理目标是将其调整至合适的水平，有利于身心健康和工作业绩。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 6.4 应对抑郁与挫折

一、单选题 (共 40.00 分)

下列关于抑郁的说法正确的是

A.产生抑郁情绪一定会导致抑郁症

B.每个人都会有抑郁情绪

C.在认知方面，抑郁情绪表现为现为低落，可能会感觉到悲伤、挫败、不安、易怒

D.抑郁情绪一般是无缘无故产生的

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



挫折应对的正确方法不包括

A.回避挫折

B.正确归因

C.明确挫折源

D.聆听他人的经验

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 40.00 分)

挫折包含哪三个成分

A.挫折情境

B.挫折反馈

C.挫折反应

D.挫折认知

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A C D

正确答案：

A C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



抑郁情绪的调适有三途径有

A.运动激活身体

B.消除抑郁源，改变外部环境

C.改变自己不合理的想法，调整认知

D.专注自己可以做的，可以改变的，进行有效的行动

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A C D

正确答案：

A C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 20.00 分)

与抑郁症不同的是，抑郁情绪通常有一定的诱因源

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 6.5 培养正念

一、单选题 (共 20.00 分)

正念有助于激活（ ），提高情绪调节能力，减少抑郁焦虑

A.颞叶

B.枕叶

C.前额叶

D.顶叶

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 40.00 分)

正念的特征

A.投入当下

B.努力控制

C.不评判

D.不强求

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A C D

正确答案：

A C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



适合焦虑情绪时做的正念练习有:

A.接触点练习

B.观察呼吸

C.慈悲心练习

D.想法只是路过

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A B D

正确答案：

A C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)

焦虑和抑郁有一个共同的特征，就是不指向当下，不指向现在。焦虑一般指向将来。抑郁通常指向过去。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



正念要有度，有身心困扰的人群需要在指导下进行。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 7.1 探寻生命意义

一、多选题 (共 40.00 分)

英国存在主义心理学家德意珍将生命分为哪些维度？

A.自然维度

B.社会维度

C.个人维度

D.精神维度

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

B C

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



佩塔克斯提出探索意义的三原则包括？

A.与他人建立有意义的联系

B.对从事的事情要有崇高的目标

C.用积极的态度拥抱生活

D.对自己的生活要有规划

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C

正确答案：

A B C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、判断题 (共 60.00 分)

通过做一件事情，不能实现人存在的创造价值。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



心理学家罗·洛梅认为，人在意识到自身的存在时，能够超越各种分离，实现自我整合。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



苦难是一种常态，重要的是我们对于苦难采取什么样的态度，用怎样的态度来承担苦难。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 7.2 明确价值行动

一、单选题 (共 20.00 分)

目标设定的SMART模型中，A指的是

A.特定的，目标是对要采取行动的具体化。

B.实际的，考虑健康、时间、经济、技巧等因素，确认目标在实际上可以达成。

C.适应的，确认这个目标是如自己预期，帮助自己朝某个方向迈进，或丰富生活品质。

D.时效性，为目标设定具体的时间节点。

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C

正确答案：

C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 20.00 分)

当目标的达成长路漫漫时，你可以：

A.澄清理想与现实差距带来的痛苦

B.以接受的态度来回应痛苦的情绪

C.尝试找出隐藏在目标之下的价值观

D.以隐含的价值观为基础，设定新目标

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C D

正确答案：

A B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 60.00 分)

价值观是关于持续行动的整体特质，是任何时候都可以做的特质。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



英国存在主义心理学家德意珍指出，我们在自然维度体现的价值观是“生命活力”。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



价值观不能反映我们的认知和需求状况。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 7.3 预防心理危机

一、单选题 (共 20.00 分)

伴随着重要人生问题而出现的内部冲突和焦虑，这属于

A.境遇性心理危机

B.冲突性心理危机

C.成长性心理危机

D.病理性心理危机

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 40.00 分)

以下属于危机征兆“三托”的是

A.托人帮忙取快递

B.突然向亲友嘱咐、要求或委托，加强对某人的照顾

C.突然把自己的重大事件，要求或委托代为执行或完成

D.突然打包身边重要物品，要求或委托代为照顾或保管

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B C D

正确答案：

B C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



面对痛苦和危机的合理路径是

A.自己硬扛

B.伤害自己

C.学习新的应对方式

D.寻找新的资源

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

C D

正确答案：

C D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)

停止对自己的批判和不接纳，有助于我们面对压力和痛苦。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



寻求帮助是一种懦弱的行为。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 7.4 发展心理韧性

一、单选题 (共 20.00 分)

个体应对压力、挫折、创伤等消极生活事件的一种能力或特质，这是心理韧性的？

A.特质取向

B.结果取向

C.过程取向

D.个人取向

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



二、多选题 (共 40.00 分)

张建新、余肖楠将心理弹性量表(CD-RISC)划分为（ ）维度？

A.坚韧性

B.力量性

C.乐观性

D.痛苦程度

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B C

正确答案：

A B C

答案解析：

无

教师评语：

暂无



在接受与承诺治疗（ACT）中，自我的三个观点是（ABD ）？

A.概念化的自我

B.自我为觉察

C.体验者

D.以己为景

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A B D

正确答案：

A B D

答案解析：

无

教师评语：

暂无



三、判断题 (共 40.00 分)

心理韧性只取决于个体基因型或大脑结构。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



心理韧性与个体的抑郁焦虑程度、创伤后症状水平均呈显著正相关。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 8.1 生涯准备：掌控职业生涯

一、判断题 (共 100.00 分)

生涯（career）是生活里各种事态的连续演进方向，统合了人一生中依序发展的各种职业和生活的角色

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



著名生涯心理学家舒伯认为我们大学生的生涯发展阶段是处于成长期。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



心理学家玛西亚在自我同一性基础上提出了可操作性的自我同一性状态

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



处于弥散型同一性状态的人就像是一个茫然失措者：(identity diffusion)：他不主动寻求形成生涯承诺，没有经历过探索的阶段。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



生涯规划就是等同于找工作。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 8.2 自我探索：发现内在需求

一、判断题 (共 100.00 分)

研究型的人擅长运用心智能力去观察、分析、推理，喜欢与符号、概念、文字、抽象思考有关的活动。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



实际型的人在工作上，表现出有秩序、做事仔细有效率，尽本分、值得信赖。他们喜欢在别人的领导下工作，乐于配合和服从。喜欢从事会计、秘书，银行等文书数据处理方面的工作，较不喜欢从事艺术活动。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：0 分

你的答案：

A

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



霍兰德六角形的兴趣结构下潜藏着两个双极维度：一个维度为事务处理与心智思考，另一个维度为与物接触和与人接触。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



理查德.尼尔森.鲍利斯把技能分成三类：知识技能、自我管理技能、可迁移技能。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



知识技能是指那些需要通过教育或培训才能获得的特别的知识或能力，也就是个人所学习的科目，所懂得的知识。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



## 8.3 职业探索：促进生涯适应

一、判断题 (共 100.00 分)

美国著名职业心理学家萨维克斯提出了职业生涯适应性这个概念。职业生涯适应性是处理目前的和预期的职业生涯任务的准备度。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



冲动型决策是凭直觉感受就作出决定，它在某些缺乏信息的情况下可能有效，但有时也会因先入为主的偏见而产生偏差。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无



计划型决策由沟通、分析、综合、评估、执行五个步骤组成，英文缩写是CASVE。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



对感兴趣的行业或职业的数位工作者深入交流获取职业信息，我们称之为寻找职场贵人。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

A

正确答案：

A

答案解析：

无

教师评语：

暂无



学生想象自己在图书馆学习、阅读教材内容，复习课程笔记，在考试前的一周晚上不去参加聚会，以保证充足的睡眠。这是结果模拟。

A.正确

B.错误

满分：20.00 分

得分：20.00 分

你的答案：

B

正确答案：

B

答案解析：

无

教师评语：

暂无