# 学术道德规范SPOC期末考试

## 一、单选题 (共 45.00 分)

1.学术成果是指人们通过科学研究活动，如实验观察、调查研究、综合分析、研制开发、生产考核等一系列脑力和体力劳动所取得的，并经过同行专家审评或鉴定，或在公开的学术刊物上发表，确认具有一定的（ ）的创新性结果。

A.学术意义或实用价值 

B.社会意义或实用价值

C.学术意义或经济价值

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：A

正确答案：A





2.下列哪种方式不属于学术成果的呈现方式？（ ）

A.科学技术报告

B.会议论文

C.查新报告

D.学位论文

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：C

正确答案：C



3.（ ）指未经他人同意或授权，将他人的语言文字、图表公式或研究观点，经过编辑、拼凑、修改后加入到自己的论文、著作、项目申请书、项目结题报告、专利文件、数据文件、计算机程序代码等材料中，并当作自己的成果而不加引用的公开发表。

A.重复发表

B.剽窃

C.抄袭

D.盗版

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B



4.学术成果的评价、学术标准的制定和学术分歧的解决，主要依靠（  ）来解决。

A.政府

B.媒体

C.公众

D.学术共同体

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：D

正确答案：D



5.下列哪个不是道德产生的要素？( )

A.社会实践

B.意识的产生

C.社会关系的形成

D.命运共同体

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：D

正确答案：D



6.为他人代写学位论文、出售学位论文或者组织学位论文买卖、代写人员，属于深圳大学在读学生的，给予（ ）处分。

A.通报批评

B.开除学籍

C.移交司法机关

D.批评教育

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B



7."有两样东西，我越是经常持久的对之凝神思索，它们就越是使内心充满常新而日增的惊奇和敬畏 ，那就是我头上的星空和内心的道德律 。”这段文字来源于

A.笛卡尔

B.黑格尔

C.马克思

D.康德

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：D

正确答案：D



8.立德的核心是

A.爱己及人

B.为人民服务

C.选天下之贤可者，立以为天子

D.己所不欲勿施于人

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B



9.下面选项中不应作为引言的内容的是

A.引言应回答“为什么作此项研究”，“采取什么方法研究”

B.引言应回答“解决什么问题”“有何重要意义”

C.引言中应简单介绍论文的写作背景和相关领域的研究现状

D.引言应明确说明本论文工作取得的主要成果

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：D

正确答案：D



## 二、多选题 (共 30.00 分)

1.选题的可行性，需要考虑和评估主观客观方面的条件，主观条件主要指（ ）。

A.责任心

B.政策扶持

C.科研人员的知识结构、研究能力

D.对课题兴趣、理解程度

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：A C D

正确答案：A C D



2.保护动物的有效途径（ ）。

A.改进实验程序

B.完善法律规制

C.禁止动物实验

D.放弃科学活动

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：A B

正确答案：A B



3.按照国家科技部《关于科学技术研究成果管理的规定》，学术成果必须同时具备以下（ ）特点。

A.新颖性

B.先进性

C.实用价值

D.学术性

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：A B C

正确答案：A B C



4.深圳大学学位论文检测结果及处理的基本依据为检测系统报告单提供的“文字复制比”，当这个比例为（ ）时，可以可以直接进行学位论文送审。

A.小于<15

B.小于<10

C.小于<20

D.小于<5

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B D

正确答案：B D



5.学术道德基本原则的作用有

A.为我们解决学术研究的伦理问题提供导向和指南

B.为我们解决学术研究的伦理问题提供战略和方法

C.促进学术健康可持续发展

D.为人类谋福祉

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：

A B C

正确答案：

A B C



6.在科技论文中参考文献主要作用有

A.作为选题背景。说明论文选题解决创立或提出前人没有研究和解决的问题

B.作为论题。指出他人对本论题已做的研究工作并以此为基础做研究

C.便于人工或计算机检索

D.保护作者的著作权

满分：5.00 分

得分：0 分

你的答案：A B C D

正确答案：A B D



## 三、判断题 (共 25.00 分)

1.王同学将学位论文中引用的内容都按照引用规范正确表示出来，这就可以避免引用不当。（ ）

A.正确

B.错误

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B



2.引用他人文章只要标明了出处就属于合理使用，不构成抄袭。（ ）

A.正确

B.错误

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B



3.合作者分别就同一调查、实验、结果等，发表数据、方法、结论等明显相似或雷同的论文，不属于重复发表。

A.正确

B.错误

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B



4.实验室金属粉末爆炸后，应立即使用泡沫灭火器灭火。（ ）

 A.正确

B.错误

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B



5.学术失范的出发点是蓄意的、明知故犯的。（ ）

A.正确

B.错误

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B

