# 学术道德规范SPOC期末考试2024

## 一、单选题 (共 60.00 分)

1.对首次发表的内容充实了50%或以上数据的学术论文（ ）。

A.可以再次发表 

B.不可以再发表 

C.发表时应加以说明 

满分：5.00 分

得分：0 分

你的答案：C

正确答案：A



2.任何学术评价的最终主体（  ）。

A.都是同行学术专家个人 

B.不一定是同行学术专家个人 

C.都应是非官方学术机构

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：A

正确答案：A



3.伪造或者篡改数据、文献、捏造事实，属于（  ）行为。

A.学术失范

B.学术不端

C.学术腐败

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B



4.学术成果是指人们通过科学研究活动，如实验观察、调查研究、综合分析、研制开发、生产考核等一系列脑力和体力劳动所取得的，并经过同行专家审评或鉴定，或在公开的学术刊物上发表，确认具有一定的（ ）的创新性结果。

A.学术意义或实用价值 

B.社会意义或实用价值

C.学术意义或经济价值

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：A

正确答案：A



5.有一本已经出版使用两三年的教学用书，主编更换了约1/3的参编人员，重新编写，换了一个书名又在另一家出版社出版。除新参加编写的人员外，其余编写人员多数对其编写的各章，都原封不动或稍作修改后，照搬到“新书”中来。对这种编书行为下列说法正确的是（ ）。

A.原编人员编写的内容可以不做修改，符合学术规范

B.因为编写内容大量重复，甚至完全相同，不符合学术规范 

C.因为书名变动，因此，编写各章节的人员也应相应变动

满分：5.00 分

得分：0 分

你的答案：A

正确答案：B



6.论文检测是与已发表的文献进行（ ）的比较与揭示的分析。

A.引用率

B.差异性

C.分辨率

D.相似度

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：D

正确答案：D



7.学术不端文献检测系统是（ ），对预防和遏制学术不端行为的发生，维护良好的学术环境能起到积极的作用。

A.一个第三方的独立审查平台

B.隶属于研究生教育主管部门的

C.一个学术机构创办的

D.非营利机构的

满分：5.00 分

得分：0 分

你的答案：C

正确答案：A



8.对于学术不端行为的调查，教育部规定（ ）应当明确具体部门负责受理举报。

A.公安机关

B.高等学校

C.信访部门

D.以上都对

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B



9.以下不属于学术不端行为的是（ ）。

A.剽窃

B.造假

C.抄袭

D.引用他人观点

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：D

正确答案：D



10.“若不接受自己的卑微与渺小，我们很难发自内心地去尊重他人。”来自于（ ）

A.罗翔

B.白岩松

C.董卿

D.沈奕斐

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：A

正确答案：A



11.立德的主题是（ ）

A.爱己及人

B.以为人民服务为核心

C.选天下之贤可者，立以为天子

D.己所不欲勿施于人

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B



12.如有篇论文论述的是高校图书馆的文化发展，标题是“中国近代图书馆文化发展浅析”，这个论文题目犯了哪类错误

A.文不对题，论文题目的语义信息与论文的内容不相干

B.题目太大，论文题目所表达的内容涵盖面太宽

C.题目太小，内容超出了题目的范畴

D.文题过长，题目的文字冗赘、啰嗦

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B



## 二、多选题 (共 30.00 分)

1.下列属于学术失范行为的是（ ）。

A.数据核实不足 

B.文献引用出处注释不全 

C.篡改研究数据 

D.伪造注释 

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：A B

正确答案：A B



2.我国司法实践中认定抄袭和剽窃一般来说遵循三个标准（  ）。

A.被剽窃（抄袭）的作品是否依法受《著作权法》保护

B.被剽窃（抄袭）者使用他人作品是否超出了“适当引用”的范围

C.引用是否标明出处

D.标明出处的引用是否合乎学术规范  

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：A B C

正确答案：A B C



3.学术交流或争论不应该（ ）。

A.指出他人的错误观点

B.发表个人意见

C.基于个人原因而对他人进行人身攻击或者诽谤

D.参杂其他目的和与学术无关的话题

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：C D

正确答案：C D



4.选题是一个综合考察和判断的过程，科研人员还需要综合考虑哪些事宜（ ）。

A.选题内容合理性

B.目前的科研条件

C.参与人员的研究能力

D.个人利益的获得

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：A B C

正确答案：A B C



5.法律与道德的关系是（ ）

A.对立统一

B.道德是法律的基础

C.道德是法律的依据

D.法律是道德的底线

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B D

正确答案：B D



6.关键词是为了文献标引工作从报告、论文中选取出来用以表示全文主题内容信息款目的词或术语，下面的说法正确的是

A.关键词在排列关键词时没有顺序要求，可随意组合，任意排列

B.关键词是论文涉及的问题或类别等方面的标志和提示

C.关键词是论文思维方法的提炼和概括

D.关键词必须从标题中提取

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B C

正确答案：B C



## 三、判断题 (共 10.00 分)

1.课题的现实意义研究选题可能在学术前沿领域的相关理论、观点、方法上有所改进或突破。（ ）

A.正确

B.错误

满分：5.00 分

得分：0 分

你的答案：A

正确答案：B



2.在实验室里面，为了方便，可以使用串联插排

A.正确

B.错误

满分：5.00 分

得分：5.00 分

你的答案：B

正确答案：B

