# 安全测试



安全审查

通过检查操作系统和应用程序的安全配置。确保符合政策或标准要求，或缓解识别的风险。





安全测试

安全测试可以分类为发现、脆弱性扫描、脆弱性评估、安全评估、渗透测试、安全审计和安全审查

通过预定义的测试案例验证涉及的控制措施是否有效。可以使用威胁库识别相关威胁



脆弱性扫描

检查特定软件项目中的已知脆弱性，自动化扫描



软件组成分析

SCA，识别系统或应用中的嵌入组件







## LAST原则



撰写安全测试业务报告的时候，要牢记LAST原则，即：

- 语言（Language）
  - 简洁明了：避免使用专业术语和花哨语言，简洁摘录测试结果
  - 适应受众：考虑是技术人员还是管理层，预期理解
- 缩写（Abbreviations）
  - 首次出现解释，后面可缩写，看需求
  - 术语表：如果报告存在大量的缩写，可以在报告末尾添加术语表
- 风格（Style）
  - 第三人称书写，确保报告的清晰度
  - 格式要求
  - 检查语法、拼写、标点
- 时间戳（Timestamps）
  - 具体事件时间，建立清晰的时间线
  - 系统生成时间戳





## 编写安全测试计划



测试计划内容

```
#### 测试计划示例
**测试范围** : 对XYZ系统的登录模块进行安全性测试
**测试目标** : 确保登录模块能够抵御常见的攻击，如SQL攻击和跨站脚本攻击（XSS）
**测试环境** : 使用Windows Server 2019 ，安装最新的安全补丁和XYZ系统的测试版
**测试数据** : 使用模拟的用户数据进行测试，包括有效输入和无效输入
**测试工具** : 使用Burp Suite和OWASP ZAP进行测试 
**时间表和资源** : 测试周期为两周，需要2名安全测试工程师
```



测试用例内容

```
#### 测试用例示例
**测试用例编号** : TC001
**测试描述** : 测试登录模块的SQL注入漏洞
**前提条件** : 用户已注册且能够进行访问登录页面
**测试步骤** :
1. 打开登录页面
2. 在用户名字段输入'admin' OR '1'='1
3. 在密码字段输入任意字符
4. 点击登录按钮
**预期结果** : 登录失败并显示错误信息
```



测试执行步骤

```
#### 测试执行案例
**测试用例编号** : TC001
**实际结果** : 登录页面显示“用户名或密码错误”。
**事件描述** : 测试步骤执行过程中未发现SQL注入漏洞
```









## 测试管理工具

KiwiTCMS

开源测试管理工具，支持创建测试计划、测试用例和测试执行







## 测试技术

- 规范测试:根据规范或标准测试输入和输出。
- 经验测试:测试人员基于经验进行的探索性测试。
- 故障测试:假设可能的缺陷并测试其存在性，例如故障模式和影响分析(FMEA)。
- 边界值分析:测试跨越可接受边界的值，例如检测堆和堆溢出。
- 猜测:例如密码猜测及其自动化等效的字典攻击。
- 等价类划分:将数据分类，任何一个值可以代表该类中的所有值。
- 决策表:在输出依赖于多个输入值或条件组合时使用。
- 状态转换:测试软件从一种状态过渡到下一状态的点。
- 成对测试:测试多个输入参数的组合。
- 静态测试:审查文档或代码而不执行代码，例如验证配置文件。
- 动态测试:用输入数据执行代码并检查软件状态变化和结果。







## 开发阶段测试



- 安全架构团队：设计高层架构模式和网络布局以及威胁建模
- 静态测试（SAST）：代码审查，自动化工具扫描源代码，可能会出现误报，集成到CI/CD管道中
- 动态测试（DAST）：针对运行中的应用，补充静态测试，可应用评估和渗透测试有重叠，可在生产或者非生产环境中运行
- 应用评估：评估漏洞
- 渗透测试：典
- 红队测试：模拟攻击者
- 灾难恢复：维护或恢复应用的政策和程序，协调备份和恢复策略



## 开发后阶段

- 漏洞赏金
- SOC团队
- 事件响应（IR）团队
