# 课程学习

## 多维信号处理

?>**TIPS：**选修课，1学分，不考试！只上九周的课程，基本就点一次名。说实话讲课效果很差，老师就叨叨一直自顾自讲，全英PPT，还是天花板第二名下的课。期末不考试，就是写论文，写有关MUSIC算法、波束成形之类的，就是课上讲的内容挑一个来写一篇论文。不是搞这个方向的不建议选。**真正的60分万岁！**

- [多维信号处理大作业](课程/多维信号处理大作业)

-----------------------

## 信息安全工程

?>**TIPS：**选修课，2学分，不考试！如果不是这一方向的可以不选，平时作业有4个，大作业一个是做出系统，如果最后论文十几页的会认为你工作量还是不够，分数给低点。中间还要上去汇报一次，你的学号尾号mod5==n就是你要去汇报第n次作业。建议就是搞好你要汇报的那次作业+大作业，做得越多越好，然后其余的作业就直接按照最低要求进行。**真正的60分万岁！**

- 平时作业
  - [RAM访问控制](课程/信息安全工程/RAM访问控制)
  - [挖矿算法模拟](课程/信息安全工程/挖矿算法模拟)
  - [模拟PGP协议收发数据](课程/信息安全工程/模拟PGP协议收发数据)
- 有需要的线下来拿
  - ~~生物特征识别(人脸识别)（不展示）~~
  - ~~基于模糊金库算法的人脸隐私特征保护系统（不展示）~~

----------------------

## 光纤通信系统与网络

?>**TIPS：**选修课，2学分，考试！不算入研究生绩点，之前都是写论文，今年直接开卷考试。期末打印一张纸，然后带本书进去就可以了。考试有判断题、选择题、填空题和简答题。一定要将下面的考试一张纸带进去，然后书中一些很重要的点画出来，PPT上一些关键的名词啥的也圈一下，这样才能快速找到。**真正的60分万岁！**

- 平时作业
  - [随堂习题](课程/光纤通信系统与网络/随堂习题1)
  - [HomeWork1](课程/光纤通信系统与网络/HomeWork1)
  - [HomeWork2](课程/光纤通信系统与网络/HomeWork2)
  - [HomeWork3](课程/光纤通信系统与网络/HomeWork3)
- 下载
  - <a href="pdf/光纤考试专用一张纸.pdf">光纤通信系统与网络考试一张纸.pdf</a>



---------------------

## 矩阵理论与方法

?>必修课，2学分，数学课，期末考试题目知识点挺常规，有10道填空、7道大题、一道证明题。计算量有点大，建议就是不要慌，把过程先写上去，后面再来算。选张*老师就可以了。

- 复习资料友链
  - [矩阵论总体知识点快过](https://www.cnblogs.com/yangxiangdong/p/17101462.html)
- 期末复习题目（其实就是平时作业hh）
  - <a href="pdf/矩阵理论与方法期末复习.pdf">矩阵理论与方法期末复习.pdf</a>





-------------------------------

## 最优化理论与方法

?>**TIPS：**必修课，2学分，\*\*\*老师讲课效果非常非常不好，如果要选这门课可以换个老师。课程难度其实也挺难的，那一本厚的书搞算法的有福了。如果你是想搞机器学习、深度学习、大模型之类的话，当然也是必听的。**考试重点：**等价问题转换、线性规划、几何规划、对数障碍法、KKT条件、拉格朗日对偶问题、梯度下降法、最速下降法、牛顿法、实际问题抽象为凸优化问题。

- 题目
  - [课后题](课程/凸优化/课后题)
  - [期末参考试题](课程/凸优化/期末参考试题)
- 复习资料友链
  - [凸优化期末复习友情链接](https://www.cnblogs.com/nickchen121/p/14900036.html)
  - [凸优化总体知识点快过](https://www.cnblogs.com/yangxiangdong/p/16984803.html)
  - [九、障碍罚函数法---内点、外点罚函数_在障碍函数法中,罚参数要求随着迭代-CSDN博客](https://blog.csdn.net/db1403600882/article/details/111084119)
- 文件下载
  - <a href="pdf/Convex-Optimization.pdf">Convex-Optimization.pdf</a>
  - <a href="pdf/Convex课后习题答案.pdf">Convex课后习题答案.pdf</a>



-------------------------



## 数字信号处理Ⅱ

?>**TIPS：**必修课，3学分，考试难于上青天。尤其是计算这一块，建议复习的时候还是得多算算。**考试重点：**经典数字信号处理：线性卷积、圆周卷积、差分方程、系统极零点分析、幅频响应、信号流图（直接、并联、级联）、DTFT、DFT的计算、FIR系统的Lattice结构滤波器设计、最小相位系统、线性相位系统、全通系统；统计数字信号处理：概率论基础知识、离散随机信号的均值、方差、自相关函数、协方差、概率密度、功率谱的计算、宽平稳信号、白噪声判断、RLC电路的系统函数、自相关函数的快速计算、周期图法和BT法求解经典功率谱及其求解步骤图、估计偏差的计算、Levinson-Durbin快速算法求解Yule-Walker方程建立AR模型、维纳滤波器计算与设计（FIR因果、IIR因果、IIR非因果）

- 重点题目
  - [数字信号处理Ⅱ期末复习](课程/数字信号处理/期末复习)
- 下载
  - <a href="pdf/数字信号处理课后习题答案.pdf">数字信号处理课后习题答案.pdf</a>
  - <a href="pdf/数字信号处理期末考试往年题目.pdf">数字信号处理期末考试往年题目.pdf</a>



------------------

## 慕课MOOC

?>不用等学院期中的时候再通知开课刷题，其实开学的时候就可以上UOOC平台开始刷了，章节测验可以不用做，不算入分数计算的。研究生的SPOC就直接刷视频+期末线上考试就可以了，期末考试是从题库里面随机抽的，基本上每个人都是不一样的题目，那个视频分数占比挺高的，只要期末做对几道题就可以过了。如果全程用AI搜索，我建议就是看仔细点。这东西不会有人挂科吧？全部人笑他了。当然研二上那个学期也是可以重修的。

- 大学生心理健康教育
  - [大学生心理健康SPOC章节测验](课程/MOOC/大学生心理健康SPOC章节测验)
  - [大学生心理健康SPOC期末考试](课程/MOOC/大学生心理健康SPOC期末考试)
  - [大学生心理健康SPOC期末考试2024](课程/MOOC/大学生心理健康SPOC期末考试2024)
- 学术道德规范
  - [学术道德规范SPOC章节测验](课程/MOOC/学术道德规范SPOC章节测验)
  - [学术道德规范SPOC期末考试](课程/MOOC/学术道德规范SPOC期末考试)
  - [学术道德规范SPOC期末考试2024](课程/MOOC/学术道德规范SPOC期末考试2024)

------------------

## 多媒体信息处理技术案例分析​​

?> 请企业的工程师来讲实际应用，出发点是好的。25年主要是TCL的工程师。期末要交一份从技术洞察出发的创新业务报告。3000字，但是老师啥都不说，期末大作业都不明确要求，课程体验极差。课程体验极差，写完了才在最后面慢悠悠发格式模板，同学问起才发提交地点等，之前说只交电子版，到最后又易辙，电子纸质两个都要交。SB玩意。:fu:

------------------

## 人工智能原理

?>选修课，2学分。建议配合机器学习一起食用，两学分，没有考试。平时成绩占60%，考勤随机，2次平时作业、小组项目；期末成绩占40%，以课程报告的方式进行。一个小组最多4人。平时作业就是部分原题，许多都是改了数字或者新增题目的。25年做的题目之一是基于deepseek的本地知识库课程问答系统，还挺容易的，两小时左右搞定。另外两个题目好像是大模型评估和知识图谱构建那一方面的。然后项目直接口头ppt展示即可，期末则是要一个每章PPT最后一页拓展文献相关的综述吧，交纸质版。

- <a href="https://github.com/FoLaJJ/CourseProject-LocalModel-RAG">项目地址</a>

------------

## 基础英语

?> 必修课，2学分。就一句话，能免修的就免修。事情非常的多。是非常的多，估计研一下的时间主要就是被这个课给占用了。视听说的魅力你不懂，`https://uai.unipus.cn/home`。还有itest，`https://itestcloud.unipus.cn/`。不需要开摄像头。第一次itest全是听力+后面的填词。填词比较简单，听力哥门全选C了，难崩。不过还好有加分项可以把我的垃圾听力丢的分给搞回去。还要做pre和期末考试。建议选择周**老师，直接做个人pre，只关注你的ppt的格式和字体等等，而speak是次要的。不然就选其他老师的，那pre可能就是以小组的形式进行了。有平时作业和课堂小测，一次平时作业是300词+的英文版的个人陈述。期末考就是上机考试，要记住你的itest系统的账号密码，用的是同一套系统。然后也是从题库里面抽取，所以可能和隔壁同学会有几道题碰上。还有就是要看时间，两个小时，25道听力，1篇课文的选词填空，3篇阅读（每篇5道题），翻译五篇（从10篇TextA和B里面抽取），然后作文200词以上。

- [重要译文对照](课程/baseEnglish/期末复习)
- [议论文作文模板（仅供参考）（其实到时候的itest那个不计分的test3才是最后的样题）](课程/baseEnglish/作文模板)
- <a href="pdf/基础英语/考试样卷.pdf">考试样卷.pdf</a>
- <a href="pdf/基础英语/研究生英语课文翻译.pdf">研究生英语课文翻译.pdf</a>

------------------

## 论文写作指导

?> 必修课，1学分，没有考试。平时成绩占30%，其中考勤占10%，最后的PPT展示占20%。期末成绩占70%，以课程报告的方式进行。就是说最后写一个综述论文的同时要将PPT做好，每个人展示3~5分钟。综述还是一样，自己研究的内容方向。建议就是挑选老师不熟悉的领域，PPT搞几个那种数据分析、学术期刊之类的就可以了。

----------------

## 数据分析项目设计与实现

?>大课，水课。讲一下爬虫、大模型、区块链之类的。然后至少有一个大作业，就是说关于数据挖掘这一块必有一个作业，但是是小组作业。把流程讲清楚就行！这边我们做了一个DGA恶意域名检测的，还行吧，最好扯一点集成学习的东西，因为那个老师比较倾向于这个。提交的代码和说明文档都是他用AI查看和检查，所以dddd。建议你们直接找一个分类任务来做，比较轻松。

- <a href="pdf/DGA提交的代码汇总版.zip">代码工程.zip（仅供参考）</a>

-------------

## 机器学习

?> 大课，需要pre和最终大项目，建议还是好好听。大项目只能做文本聚类了，其他两个也很不是方向，但是文本聚类分比较低，都设定好大概的东西给你了，要有一些自己的看法分数才会高！然后数据集有两百万条，所以说全量跑的话，然后要找参数组合要3小时以上，机器为16vCPU、64GB内存。总共168次任务。[k in range(2,16)]\*[20,50,100,200,500,1000]\*[kmeans,kmeans++]。注意！！！注意！！！关于文本聚类一定要做不同K值之间的对比，比如说你聚到6类、7类、8类这几个的结果进行对比，他并不是要求你通过单纯的CH指标、轮廓系数等进行选择，而是要自我分析，不然你的分数会很低的！有条件选择全量跑，没有条件就抽样。注意要写参考文献和摘要。（虽然可能文本聚类用不上参考文献，但是你还是得写，不然会扣分）